- E ao contrário da liderança ressonante, nós temos a liderança dissonante, que aí gente já é o
- oposto, é aquele tipo de liderança que gera a inibição de circuitos neurais de empatia. É quando
- tem a diminuição da capacidade de raciocínio lógico e analítico e isso gera na prática uma equipe fria,
- e distante de pessoas. Aí você tem uma coisa chamada baixa produtividade. Então lembra que naquele
- estudo que eu falei para vocês do mapeamento cerebral, que foi pedido ali, lembre agora daquele líder
- que te acolhia, o líder ressonante, passou um pouquinho.
- Chegou alguém e falou o seguinte, agora você vai se lembrar daquele líder que era frio, aquele líder
- que era carrasco, aquele que gritava, aquele que te humilhava, aquele que não te ouvia. Lembra dessa
- pessoa aqui agora. E quando essas pessoas, elas começavam a se lembrar desse líder, automaticamente
- tinha quebra dos circuitos neurais de empatia.
- e reduzindo consideravelmente a quantidade de circuitos neurais de empatia. E quando você tem a quebra
- desses circuitos neurais de empatia, aí você vem com diminuição da capacidade de raciocínio, você vem com a
- a diminuição da análise crítica e você vem pessoas que se tornam mais frias e mais distante e essas
- pessoas mais frias e mais distantes ela tem muito mais baixa produtividade. Então quando você trata
- as pessoas com respeito, com empatia, quando você
- conexão com as pessoas, além da alta produtividade, porque você aumenta a produtividade dessas pessoas,
- você também inspira essas pessoas e fica muito mais fácil para que essas pessoas queiram se tornar
- novos líderes. E aí eu te pergunto, quais são os sentimentos que você gera nos seus liderados? Quais
- os sentimentos que você gera nas pessoas que trabalham com você hoje?
- Você por um acaso produz aquelas rachaduras emocionais? Quando você fala com as pessoas, você fala
- diminuindo as pessoas ou pelo contrário você fala inspirando, incentivando, dando esperança, motivando?
- Como que você hoje trata as pessoas que trabalham com você?
- Se agora eu pudesse colocar as pessoas ali numa sala e eu perguntasse o seguinte, fale pra mim o teu
- chefe e eu explicasse ali, por exemplo, o conceito de liderança ressonante e dissonante. Você acha
- que essas pessoas falariam que você é um líder ressonante ou dissonante? Se eu pegasse essas pessoas
- que trabalham com você hoje e falasse assim, gente ó, vou fazer
- promoções aqui, e eu preciso de duas pessoas que queiram se tornar líderes. Você acha que essas
- pessoas olhariam para você e falariam o seguinte, eu quero, porque eu queria, eu quero ser dessa forma?
- Ou essas pessoas olham para você e falam assim, eu, se eu me tornar líder, eu vou ser desse jeito?
- Eu não quero, eu prefiro ficar o resto da minha vida nesse cargo.
- Então quais os sentimentos que você verdadeiramente gera nas pessoas? E para desenvolver novos líderes,
- o líder precisa inspirar e inspiração passa pelas emoções. Bons líderes geram novos líderes.
- Então você quer saber se você é bom líder ou não? Olha a quantidade de líderes que você já
- transformou e você já criou. Você já formou novos líderes ou não?